本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
フリフリ
FrFr
凛と似鳥の一週間
凛和似鸟的一周
——周一——
できた
搞定了
竞技游泳的成功之路
見てください　松岡先輩
松冈学长 快来看啊
んだよ
看什么啊
来週の中間テストの勉強スケジュールを組んでみたんです
我为下周的期中考试制定了一份学习计划表呢
細けえ
这也太细了吧
部活と勉強を両立するにはこれくらい必要だと思って
想兼顾社团活动和学习的话 我觉得这样是很有必要的
いや　それより　お前
话说 你…
ちっとは机の上 片付けろよ
收拾一下桌子行不行
そんな机じゃ集中できねえだろ
那么乱还怎么集中精神啊
ご心配ありがとうございます
谢谢你的关心
でも大丈夫です
但是没事的
何がどこにあるかは
什么东西在哪里
ちゃんと　わかってますから
我可是 很清楚的
——周二——
えっと　これはグミだし　これはスプーン 耳かき
我看看哦 这是果汁软糖 这是勺子 还有掏耳勺
辞書辞書　おかしいなあ
词典词典 奇怪啊
成功者的教诲！
先輩　あのう　ちょっとここ　教えて欲しいんですけど
学长 那个 这句话你能教教我吗
貸せ
拿来
この場合　先行詞は時間を表す「The time」だから
这句话里 先行词是表示时间的「The time」
関係副詞は「when」
关系副词是「when」
Now is the time when I must try hard
今こそてめえの全てをかけて　挑戦すべき時
现在是你应该拼命全力去挑战的时候
すごいです　さっすが松岡先輩
真厉害 不愧是松冈学长
これくらい頭に入れとけ
这种基本句型还是给我记牢点吧
それより　机の上片付けろっつったろ
比起这个 我都让你收拾收拾桌子了吧
すみません　少し片付けます
对不起 我稍微整理一下
——周三——
いや　これ
我说 你这…
ただ積み上げただけだろ
只是堆起来了而已吧
根本的解決になってねえよ
治标不治本啊
そんなに怒らなくても
不用那么生气啦
大体なんでこんなものが溢れてんだよ
话说你怎么有这么多东西啊
ちっとは捨てるとかしろよ
扔掉一些不行吗
でも…僕にとっては大切は思い出が詰まったものばかりなんです
但是…这些都是对我来说很珍贵的回忆啊
先輩にもあるでしょう
这种心情学长也会有的吧
捨てられない思い出
无法舍弃的回忆
これは？
这是…
それは僕の…臍の緒です
那是我的…脐带
そういうのは実家に置いとけ
这种东西给我丢在老家就行了
——周四——
おい　どんどん積み上がってきてねえか
喂 堆得越来越高了吧
でも　皆勉強に必要なものなんです
但是 这些都是我学习中要用到的啊
これは？
这是？
それは…ミジンコ観察日記です
那是…水溞的观察日记
小学校の時の日記で　もしもの時　必要になるかと思っ…
是我小学时的日记 我想没准能用得上…
ならねえよ
不可能啦！
——周五——
えっと　物理のノートは…と
咦 物理笔记呢…
あっ　あった　あった
啊 找到了找到了
痛い　痛いです先輩
好痛 好痛啊学长
いったたたたたたたた
痛痛痛痛痛痛痛痛…
いい加減にしろ　こっちが集中できねえ
给我适可而止吧 我都没办法集中精神了
もういい　オレがやる
行了 我来收拾
あっ　はい
啊 是
これはここ
这个放这里
はい
是
これはあそこだ
这个放那边
はい
是
こういうもんはこっちだ
这种东西放这里
はい
是
この手の本は…
这种书…
色情天国
ベッドだ！
放床上！
はい
是
すごい　すごいです
好棒 太厉害了
こんなに完璧に片付くなんて
居然收拾得这么整洁
ありがとうございます　先輩
谢谢你了 学长
次からは　気をつけろよ
下次要注意点了
——然后到了下周一——
おお　どうした　松岡
哦 怎么了啊松冈
部長
部长
部屋変えてください
我想换房间
行かないで～～～
别丢下我~~~
怜の飛び込み猛特訓
怜的超强度入水训练
怜ちゃん　やばい
小怜 你太逗了
笑うな！
别笑了！